Repository: chaubeau/mongodb-manual
Catalog: mongodb-manual.about/*.po
Languages: zh

source: About MongoDB Documentation
zh: 关于MongoDB文档

source: `The MongoDB Manual <http://docs.mongodb.org/manual/#>`_ contains comprehensive documentation on the MongoDB :term:`document`-oriented database management system. This page describes the manual's licensing, editions, and versions, and describes how to make a change request and how to contribute to the manual.
zh: `The MongoDB 手册 <http://docs.mongodb.org/manual/#>`包含了ＭongoDB :term:`document`- 面向数据库管理系统全面的文档．本页介绍了手册的授权，版本并且介绍了如何做变更请求以及如何对手册做贡献．

source: For more information on MongoDB, see `MongoDB: A Document Oriented Database <http://www.mongodb.org/about/>`_. To download MongoDB, see the `downloads page <http://www.mongodb.org/downloads>`_.
zh: 更多MongoDB的信息, 参考 `MongoDB: 面向文档的数据库 <http://www.mongodb.org/about/>`_. 下载MongoDB, the `downloads page <http://www.mongodb.org/downloads>`_.

source: License
zh: 许可

source: This manual is licensed under a Creative Commons "`Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/>`_" (i.e. "CC-BY-NC-SA") license.
zh: 本手册的许可是基于知识共享协议 "`Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported <http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/>`_" (i.e. "CC-BY-NC-SA") 许可.

source: Editions
zh: 版本

source: In addition to the `MongoDB Manual <http://docs.mongodb.org/manual/#>`_, you can also access this content in the following editions:
zh: 除了 `MongoDB 手册 <http://docs.mongodb.org/manual/#>`_,您还可以访问下列版本中的这些内容：

source: :hardlink:`ePub Format <MongoDB-manual.epub>`
zh: :hardlink:`ePub 格式 <MongoDB-manual.epub>`

source: :hardlink:`PDF Format <MongoDB-manual.pdf>` (without reference.)
zh: :hardlink:`PDF 格式 <MongoDB-manual.pdf>` (无参考.)

source: You also can access PDF files that contain subsets of the MongoDB Manual:
zh: 您也可以访问包含在MongoDB手册子集中的PDF文件．

source: :hardlink:`MongoDB Reference Manual <MongoDB-reference-manual.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 参考手册 <MongoDB-reference-manual.pdf>`

source: :hardlink:`MongoDB CRUD Operations <MongoDB-crud-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB CRUD 操作 <MongoDB-crud-guide.pdf>`

source: :hardlink:`Data Models for MongoDB <MongoDB-data-models-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 数据模型<MongoDB-data-models-guide.pdf>`

source: :hardlink:`MongoDB Data Aggregation <MongoDB-aggregation-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 数据聚合<MongoDB-aggregation-guide.pdf>`

source: :hardlink:`Replication and MongoDB <MongoDB-replication-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 复制 <MongoDB-replication-guide.pdf>`

source: :hardlink:`Sharding and MongoDB <MongoDB-sharding-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 分片 <MongoDB-sharding-guide.pdf>`

source: :hardlink:`MongoDB Administration <MongoDB-administration-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 管理<MongoDB-administration-guide.pdf>`

source: :hardlink:`MongoDB Security <MongoDB-security-guide.pdf>`
zh: :hardlink:`MongoDB 安全 <MongoDB-security-guide.pdf>`

source: MongoDB Reference documentation is also available as part of `dash <http://kapeli.com/dash>`_. You can also access the :hardlink:`MongoDB Man Pages <manpages.tar.gz>` which are also distributed with the official MongoDB Packages.
zh: MongoDB 参考文档也可以作为 `dash <http://kapeli.com/dash>`_的一部分. 你也可以访问官方Mongo DB包里面分发的 :hardlink:`MongoDB 手册页 <manpages.tar.gz>`

source: Version and Revisions
zh: 版本和修订

source: This version of the manual reflects version |version| of MongoDB.
zh: 这个版本的手册对应的是|version| 的MongoDB.

source: See the `MongoDB Documentation Project Page <http://docs.mongodb.org>`_ for an overview of all editions and output formats of the MongoDB Manual. You can see the full revision history and track ongoing improvements and additions for all versions of the manual from its `GitHub repository <https://github.com/mongodb/docs>`_.
zh: 所有版本的概述和输出格式见`MongoDB 文档项目页 <http://docs.mongodb.org>`_ 你可以从`GitHub repository <https://github.com/mongodb/docs>`_.看到完整的修订历史记录及持续跟踪改进和所有版本的补充说明．

source: This edition reflects "|branch|" branch of the documentation as of the "|commit|" revision. This branch is explicitly accessible via "|hardlink|" and you can always reference the commit of the current manual in the :hardlink:`release.txt` file.
zh: 这个版本翻译了分支"|branch|"的修订记录．这个分支已经明确是通过 "|hardlink|"访问，你可以引用并提交当前手册的:hardlink:`release.txt` 文件．

source: The most up-to-date, current, and stable version of the manual is always available at "http://docs.mongodb.org/manual/".
zh: 当前最新，最稳定的版本的手册依然在"http://docs.mongodb.org/manual/".

source: Report an Issue or Make a Change Request
zh: 报告问题或者提交变更请求

source: To report an issue with this manual or to make a change request, file a ticket at the `MongoDB DOCS Project on Jira <https://jira.mongodb.org/browse/DOCS>`_.
zh: 报告关于该手册的问题或者做变更请求，在文件`MongoDB DOCS Project on Jira <https://jira.mongodb.org/browse/DOCS>`_.投票

source: Contribute to the Documentation
zh: 为文档做贡献

source: The entire documentation source for this manual is available in the `mongodb/docs repository <https://github.com/mongodb/docs>`_, which is one of the `MongoDB project repositories on GitHub <http://github.com/mongodb>`_.
zh: 全部手册的源文件使用的是`mongodb/docs repository <https://github.com/mongodb/docs>`,这是 `MongoDB project repositories on GitHub <http://github.com/mongodb>`_的其中之一.

source: To contribute to the documentation, you can open a `GitHub account <https://github.com/>`_, fork the `mongodb/docs repository <https://github.com/mongodb/docs>`_, make a change, and issue a pull request.
zh: 为了给文档做贡献，你可以开通`GitHub 账户 <https://github.com/>`_,fork the `mongodb/docs repository <https://github.com/mongodb/docs>`_,做一次变更并且确认推送了变更．

source: In order for the documentation team to accept your change, you must complete the `MongoDB Contributor Agreement <http://www.mongodb.com/contributor>`_.
zh: 为了让文档化团队能够接受您的变更，您必须遵守`MongoDB 贡献协议<http://www.mongodb.com/contributor>`_.

source: You can clone the repository by issuing the following command at your system shell:
zh: 在您的系统中可以通过如下命令克隆仓库：

source: About the Documentation Process
zh: 关于文档进度

source: The MongoDB Manual uses `Sphinx <http://sphinx-doc.org//>`_, a sophisticated documentation engine built upon `Python Docutils <http://docutils.sourceforge.net/>`_. The original `reStructured Text <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ files, as well as all necessary Sphinx extensions and build tools, are available in the same repository as the documentation.
zh: MongoDB手册使用了`Sphinx <http://sphinx-doc.org//>`_, 这是建立在一个复杂的`Python Docutils <http://docutils.sourceforge.net/>`文档引擎上的．原始的 `reStructured Text <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ 文件，以及所有必要的Sphinx 扩展和构建工具，在相同的文档仓库里也可以被使用．

source: For more information on the MongoDB documentation process, see:
zh: 更多关于MongoDB文档化进度：

source: If you have any questions, please feel free to open a :issue:`Jira Case <DOCS>`.
zh: 如果您有任何问题, 请打开 :issue:`Jira Case <DOCS>`.
